> 回答的结构：概括-(详细)，其余：手写和联想问题

## 1.instanceof

### 概括

`instanceof `是 JavaScript 中用于判断一个对象是否是某个构造函数的实例的运算符。它的工作原理是检查对象的原型链，直到找到与构造函数的 prototype 属性相同的原型，或者直到原型链的末尾。

### 手写

```javascript
function myInstanceof(left, right) {
	// 检测【对象】的函数，typeof null === 'object'
	if (typeof left !== 'object' || left == null) return false
	// 获取左边对象的原型
	let proto = Object.getPrototypeOf(left)
	// 获取右边构造函数的 prototype 属性
	const prototype = right.prototype
	// 循环查找对象的原型链
	while (proto) {
		if (proto === prototype) return true
		// 沿着原型链继续查找
		proto = Object.getPrototypeOf(proto)
	}
	return false
}
```

### 联想

1. 链式的向上查找
2. 复习原型链相关知识
3. prototype和`__proto__`的区别
4. typeof 和 instanceof的区别
5. 如何判断数据类型
6. 有哪些数据类型
7. 构造函数相关知识
8. 手写new
9. 类的继承、寄生组合、组合继承
10. es6引入了哪些新特性
11. ejdioewjoai

## 2.new

### 概括

**`new`** 运算符允许开发人员创建一个用户定义的对象类型的实例或具有构造函数的内置对象的实例。

### 手写

```javascript
function myNew(constructor, ...arg) {
	let obj = {}
	obj.__proto__ = constructor.prototype
	// 2. 将构造函数的 this 指向新对象，并执行构造函数
	const result = constructor.apply(obj, arg)
	// return (typeof result === 'object' && result !== null) ? result : obj;
	return result && (typeof result == 'object' || typeof result == 'function') ? result : obj
}
```

### 联想

1. prototype和`__proto__`的区别
1. 原型链

## 3.js的作用域

### 概括

作用域是当前变量和表达式的执行上下文，如果一个表达式或者值不在当前的作用域，就无法使用。

作用域可以被分层，子作用域可以访问父作用域的内容，反之不行。

分为全局作用域、函数作用域和块作用域。

### 联想

1. 模块作用域、词法作用域和动态作用域
2. 作用域链
3. 作用域提升（var、function）

## 4.js事件流

### 概括

JavaScript 事件流（Event flow）指的是浏览器处理事件的方式。

### 详细

事件流分三个阶段，V模型，捕获阶段（文档对象模型DOM，document），目标阶段，冒泡阶段。过程是从最外层节点逐级向下传播直达事件目标节点、目标阶段、冒泡阶段。

## 5.js的原型链

### 概括

是js中实现继承的一种机制。每一个对象都有自己的私有属性(\_\_proto\_\_)，指向了其构造函数的prototype。同时，构造函数自己的proto，这样就形成了链。那链的终点是什么呢？回到Object，它的proto会指向null。

### 详细

这样就会产生，我们在开发过程，调用对象中不存在的属性的时候，会一直沿着原型链查找到null。

## 6.闭包的作用和原理以及使用场景

### 概括

闭包是指在外部函数执行完毕后，其内部函数能够访问外部作用域中的变量。

### 详细

那这个产生的原因就是因为js的作用域特性，函数会记住、捕获它周围的作用域。那么当函数执行的时候，会优先在自己的作用域中查找变量，如果找不到，才会沿着作用域向上查找，直至全局作用域。
这个就是有一个现象，函数总能访问闭包中的变量，变量始终没有被释放，始终没被垃圾回收机制清除掉。

## 7.js事件轮询机制

### 概括

事件轮询机制是用来处理js的事件和回调函数；通过轮询机制使得单线程的js能够处理多个任务，实现异步编程。

### 详细

js中的任务分为宏任务和微任务。宏任务有浏览器事件、setTimeout、setIntervel等，微任务有Promise.then()的回调、MutationObserver、process.nextTick（node.js中）。
执行js代码的时候，会优先执行同步任务，将遇到的宏任务和微任务分别添加到各自的队列中，也就是宏任务队列和微任务队列。

同步任务/宏任务执行完毕后，如果有微任务，执行微任务，否则执行宏任务，执行宏任务期间遇到宏/微任务继续添加到各自的队列。

可以看到，微任务提供了当前任务结束，不用等到下一个任务就立即执行的机制。这个机制适合处理**异步流程机制**和**状态更新**。

### 实践

暂无

### 8.js连续多个bind，最后this指向是什么？

#### 概括

指向第一个对象

#### 详细

bind方法改变函数执行时候this的上下文，但是多次执行bind，返回函数的this不回再被更改

## 9.diff算法的策略

#### 概括

### 10.请问0.1+0.2为什么不等于0.3

#### 概括

javascript和其他很多语言中，都有这个问题。我们的js使用的是双精度浮点数来表示数字的，这在计算机中是使用二进制形式存储，这就导致某些十进制的小数不能精确的表示，产生了精度问题。

#### 详细

0.1和0.2都是二进制的无限循环小数，相加后和0.3产生了微小的误差。在我开发的时候，遇到这个情况是通过Math.round进行精度处理，如果项目中有大量的数值计算可以选择decimal.js(/ˈdes.ə.məl/)这种精度库解决。

#### 手写

```javascript
function isEqual(a, b) {
	// Number.EPSILON(/ˈep.sə.lɑːn/) = 2.220446049250313e-16
	return Math.abs(a - b) < Number.EPSILON
}
```

### 11.Symbol这个新增的基础数据类型有什么用

#### 概念

Symbol是在ES6中新增的基础数据类型，创建唯一的变量标识，用于对象属性的命名、变量的声明定义等场景。

#### 详细

它不会被for...in、for...of、Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()等遍历方法中获取到，可以用于定义一些不想被遍历到的内部实现的细节或者隐藏属性。

### 12.typeof null为什么是object

#### 概念

历史遗留原因。

#### 详细

javascript用32位表示值，其中对象为二进制000，也就是整数0，而null的内部表示为0，于是，typeof null 就返回了 "object"，即认为 null 是一个对象。

## 13.es6新特性？箭头函数和普通函数有啥区别？箭头函数能当构造函数吗？

#### 概括

#### 详细

## 14.xxx

#### 概括

#### 详细

## 15.xxx

#### 概括

#### 详细
